來
謝謝
慢點喝
這也只不過是
城中的一個縮影罷了
看來必須
盡快部署好計策
擊退烏託人
夠嗎
武安郎
粥都分好了
對了 綺羅姑娘
不是已經讓人
去通知她們的家人
來接她們嗎
怎麼
沒有一個人回家
身陷敵營
遭了凌辱
她們的家人
覺得敗壞門風
不願意來接她們走
遭此劫難並非她們所願
好不容易死裡逃生
卻被家人拒之門外
當真是可笑至極
若是換作男子
恐怕此時
早已闔家團圓
說不定
還被讚頌為英雄
那怎麼能算英雄
像您這樣
保家衛民的將士
才是英雄
還有老爺
老爺和武安郎
都是保衛
大魏百姓的大英雄
我可不敢自稱英雄
至於李匡
英雄不會人雲亦雲
將本就受盡苦難的人
又再次推向深淵
更不會為了節約糧食
便讓自己該保護的百姓
餓著肚子
武安郎可是在怪老爺
其實老爺也是有苦衷的
城中所剩餘糧不多
老爺非常著急
所以
綺羅姑娘
你沒事吧
我那兒有一些膏藥
等會兒拿給你
我這點小傷
不妨事的
您別再怪老爺了
其實老爺是個好人
他從地痞手中救了我
給我飯吃
還給了我一個容身之處
綺羅姑娘
這便是好嗎
他娶了你
不是理應
好好照顧你的嗎
身在亂世
身為女子
是老爺的人
理應由我
好好照顧老爺
敬他 順他
以他為天才是啊
慢點啊
小心啊
這樣好點嗎
老爺
妾身害怕
妾身不想去啊
妾身只想陪在老爺身邊
妾身不想當什麼表率
潤都絕不能被烏托攻陷
我是潤都的守將
就算是死也要守住潤都
可是以如今的兵力相比
此戰沒有任何勝算
但也要破釜沉舟
定要和烏託人
拼個你死我活
你與那些女俘虜
只是先鋒
你們麻痺了
烏託人的視聽後
我便會率軍出征
為潤都死戰
妾身明白了
妾身願往
還望老爺保重
阿禾 阿禾
剛剛我和小麥
在來的路上
聽到了些消息
這個李匡
準備把我們
從烏託大營裡面
救出來的女子
都送上戰場
讓她們去打烏託人
李匡這是讓她們去送死
走
委身敵人
有辱家門
不配活著
王副將
本官是兵部郎中
有權對你下達命令
本官命你
不得開城門
楚大人
勝敗在此一舉
但末將是潤都的兵
只聽李總兵的吩咐
開城門
王副將
我看誰敢開門
這裡是潤都
我乃陛下親封武安郎
不歸你潤都管
老子也不是你們
潤都的兵
誘敵
李總兵
你這是草菅人命
武安郎
你為潤都所做的一切
李某甚是感激不盡
可即便如此
也不能隨意插手
我潤都的軍務
武安郎若是再越俎代庖
就滾出潤都
我看該滾出去的
應該是你
武安郎息怒
莫要責怪李總兵
我等
是自願的
身子已經不乾淨了
無顏再活在世上
若能以一命
為潤都爭取戰機
便能洗去身上的恥辱
有尊嚴地死
李總兵委以我等重任
是給我等機會
只要我們能
迷惑烏託人
讓他們覺得
我們潤都無人可戰
便可為潤都爭取戰機
決戰之日
打他個措手不及
機會
那是我攔著你們立功了
沒錯
危難之際
我們理應同仇敵愾
共同抗敵
但這不等於
讓你們去白白送死
這不是有骨氣
這是愚昧
武安郎 你慎言
李匡
你身為潤都的總兵
卻將刀刃指向你的女人
和你的百姓
這算什麼
她們是自願的
她們出城迎敵
是為了迷惑敵方
爭取戰機
我身為潤都總兵
會沖在最前頭
以身殉城血戰到底
與其屈辱地活著
不如死得其所
自願
那我問問你們
你們當真是自願的嗎
我 我
我不想死
我也想有尊嚴地活著
你們無須感到無顏
該感到無顏的
應該是李總兵
李匡
她們是不是自願的
還是有人逼她們
走上了絕路
你心裡應該清楚
難道她們
就不是潤都的百姓了嗎
你身為一城的總兵
竟然讓自己
本應該保護的百姓
去送死
劍
是用來對付敵人的
絕不該向弱者拔劍
沒錯
絕不向弱者拔劍
都督
你果然還是老樣子
張將軍
以少數百姓誘敵
雖有失仁心
但與守城相比
實乃小過與大功之別
故而危急時刻
應有取捨
先生
學生另有看法
我理解張將軍的做法
可若換作是我
我絕不如此
我會帶著剩餘的士兵
在城門
與叛軍決一死戰
手中執劍之人
應該明白
劍鋒所指向何處
是對著身前的敵人
還是對著身後的弱者
我絕不向弱者拔劍
都 都
都督怎麼來了
你說不會因為
咱們
不會是因為
我們私自離營的事
來罰我們的吧
我看呢
就是不像
都督心情挺好的呀
方才還笑了呢
真假
當然是真的了
別 別
別擔心
別 別學我說話
封雲將軍
你怎麼進來的
帶著九旗營
一路殺進來的
肖都督 一路辛苦了
李總兵
武安郎是我掖州衛的人
掖州衛的人犯了錯
也該由我管
不容你置喙半分
更何況
他沒錯
我知道
錯的人是我
可我也隨時準備
為潤都戰死
還未戰就想著敗
潤都不需要
你這樣愚昧的守將
將士不畏死
執劍護山河
衛百姓
將士們
我們和烏托
都沒有糧草
此戰破釜沉舟
狹路相逢勇者勝
更何況
我們有封雲將軍
前來馳援
有兵部郎中 楚大人
帶到城外的糧草
我們背後
是千千萬萬的大魏百姓
身為將士
就應該執劍護山河
衛百姓
將士們
敢不敢隨我等
出城迎敵 擊退烏托
守護潤都
守護大魏
敢
封雲將軍
與武安郎皆在潤都
此戰
我潤都必勝
必勝 必勝 必勝
風來了
放煙
這
哪來的煙啊
是啊
這麼大的煙
主帥 請
聽見了嗎
箭矢聲
區區障眼法
不足為懼
弓箭手 準備
殺
擒賊先擒王
他們不留後路
原來目標是我
眾將士聽令
護衛中軍
用他們的血
祭我們的軍旗
護衛中軍
衝
犧牲自己的部下
你倒是心安理得
為我而死
死得其所
與袍澤共進退
才是為將之道
肖珏
我還以為
我再也見不到你了
你還在
我不敢死
九旗營人手不夠
你去找燕賀
請他率兵支援
路途有些遠
快馬加鞭
立刻出發
是
肖懷瑾
糧食已經運進來了
應香同綺羅姑娘
帶著被救回來的女子
在熬粥
多虧了楚兄的未雨綢繆
來前便讓應香姑娘
去籌集糧草
這誇讚著實受之有愧
不過是錦上添花
戰事結束了
才將糧食運進來
還是要感謝肖都督
不僅率兵馳援
還請來了燕賀將軍
職責所在
當不起楚大人的謝
諸位
潤都能解此危
全靠諸位出手相助
李某代表潤都上下
謝過諸位
李總兵客氣了
守衛百姓
乃我等職責
守望相助
乃我等本分
何須言謝
是啊
職責
本分
可是有些人
武安郎
你很像
我認識的一個朋友
不 是曾經的他
李匡
該不會說你
長得像何如非吧
他什麼眼神啊
你可比何如非順眼多了
要不
你棄了肖珏
投到我麾下如何
燕賀
這麼著急
就來掖州衛搶人了
是不是也要先問過我
肖冰塊
那麼小氣幹嘛
肖都督
禾兄
現在是武安郎
他想去哪兒
你說的不算
我說的自然不算
她想去哪兒
想做什麼
全由她做主
都督
我正要去找你
私離掖州衛
是我一個人的決定
王霸和黃雄他們
都是我逼他們來的
你千萬不要責罰他們
所有的過錯
都由我一個人來承擔
就這樣
是
隨我來
都督
這是何意
事情還沒解決
你留下一封信
一個荷包便一走了之
又是何意
怎麼
難道你還留了別的
沒有別的
留下這封信
是因為
我雖然被封為武安郎
但也是掖州衛的兵
我私自離營
必須告訴你緣由
至於這個荷包
我不問自取
拿走了青琅劍
這個荷包
便是賠禮
禾晏
之前是我深陷迷障
跨不過心裡那道坎
才會將你
和那個
只會蠅營狗苟的何如非
視作一人
我早該知道
你
就是你
你一直都是
我那個百折不撓
俠肝義膽的同窗
是那個守土衛疆
九死無悔的將軍
從陪都回來後
我就想和你道歉
想和你說清楚此事
再陪你一起
去馳援潤都
但那時候
你已經離開掖州衛了
我想
你一定是來了潤都
在崇淮時
我有想過
要和你坦白一切
但在我還在猶豫之時
你便知道了真相
禾晏
無論前方
有多少風雲詭譎
我都會相信你
和你一起
衝破陰霾
好
久違了
肖都督
好久不見
禾將軍
禾 禾姑娘
之前是我脾氣不好
對你刀劍相向
後來都督
讓我去京城調查何如非
我才明白
自己錯怪了好人
還請你原諒
情有可原
不會怪你的
何況
都督
不是也給了我
多日的冷臉嗎
禾姑娘
大人有大量
請原諒
本姑娘大度
自是不會怪你們的
不過有些事情
我是絕對不會原諒的
我一定要親手拆穿
何如非的假面
讓他和徐敬甫
受到應有的懲罰
按照都督的吩咐
屬下對華原一戰
進行了調查
七位將軍
原本是按照預先的安排
兵分三路行軍
策應與烏託大軍
主力抗衡的何如非
可在半路
皆遇到烏託大軍的伏擊
七人全部陣亡
隨後何如非為報血仇
率兵痛擊烏託大軍
將烏託人趕出了華原
哪有這麼巧的事
七位將軍兵分三路
紛紛遭遇伏殺戰死
無一人生還
偏偏只有何如非一人
驍勇善戰
一舉擊退了
氣勢如虹的烏托軍
何如非
這分明是想
更加穩妥地隱瞞身份
再次與烏托勾結
設下埋伏
借刀殺人
他應是猜測你還活著
先是借烏託人之手
殺了七虎將
又搬出潤都的李匡
誘你上鈎
若你真救了李匡
則正中下懷
他便可以故技重施
利用烏託人
置你於死地
我來潤都前
就知道
這是他給我設下的圈套
但不論是
為了昔日的袍澤
還是潤都的百姓們
我都不能不來
何如非
自以為算盡人心
可惜他千算萬算
也沒有想到
都督還會再次冒著
被定罪的風險
率兵支援潤都
對了
可否讓李匡
給你和燕賀
補上一封求援信
以免又被別有用心之人
借題發揮
此次你戴著面具
將烏託人的膽都嚇破了
何如非定能藉此
確定你的身份
我既然敢來潤都
就不怕他知道
等我回京
我還要堂堂正正地
站在他面前
定要讓他知道
誰
才是真正的飛鴻將軍
說到回京
既然何如非和徐敬甫
早就勾結在了一起
那他們之間
一定會留下證據
而這些證據
就在京城
所以我想早一些回京
說不定
也能有所發現
好
我同你一起